# Дипломный проект. Прогнозирование стоимости жилья для агентства недвижимости

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#1-%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2. Решаемая задача](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#2-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#3-%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BA%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BE-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#4-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)  
[5. Результаты](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B)  
[6. Выводы](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#6-%D0%B2%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8B)  

### 1. Описание проекта    
Разработка и продакшен модели машинного обучения для прогнозирования стоимости объектов недвижимости, выставленных на продажу, с целью увеличения скорости реакции и качества работы риелторов в агентстве недвижимости.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 2. Решаемая задача    
Произвести предобработку и разведывательный анализ набора реальных данных рынка недвижимости США, выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
Построить регрессионную модель для прогнозирования стоимости недвижимости.

**Условия решения задачи:**  
1. Обработать входные данные: пропуски, дубликаты и выбросы, устранить ошибки ввода, расшифровать сокращения.  
2. Провести разведывательный анализ: отыскать закономерности, сгенерировать новые признаки с использованием внешних источников, проиллюстрировать наблюдения и гипотезы с помощью графиков.  
3. Отобрать признаки и подготовить данные для подачи на вход модели.   
4. Обучить несколько моделей регрессии, отобрать лучшую по метрике качества.  
5. Подготовить модель к продакшэну.

**Метрика качества**     
- Для решении задачи регрессии выбраны метрики: `MSE`, `MAE`, `R2`.  
- Являясь дипломным, проект предоставляет студенту право выбора подходящей метрики качества.  
- Этапы выполнения никак не контролируются менторами или платформой SkillFactory. Ментор выставляет оценку после сдачи проекта.   

**Практикуемые навыки:**     
- предобработка данных;  
- разведывательный анализ;  
- построение диаграмм с помощью библиотеки seaborn и plotly;  
- обучение моделей регрессии;  
- использование алгоритмов оптимизации гиперпараметров RandomizedSearchCV и Optuna;  
- понимание и использование метрик качества моделей;  
- подготовка модели к продакшену;  
- работа с Git и GitHub посредством добавления отчета о проделанной работе в портфолио.  

:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 3. Краткая информация о данных  
В датасете представлены 377 тысяч объектов недвижимости, выставленных на продажу. Данные скачаны из системы мультилистинга MLS США и предоставлены менторами Skillfactory.  

Данные реальные, заранее не обработанные, поэтому содержат всевозможные пропуки, дубли, ошибки ввода и проч.  
Информация о признаках датасета приведена в начале ноутбука.  
  
:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 4. Этапы работы над проектом  
1. Постановка задачи. Знакомство с данными.  
2. Очистка данных. 
3. Анализ данных.
4. Нормализация и кодирование признаков. 
5. Построение моделей машинного обучения.
6. Подготовка модели к продакшэну.


:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 5. Результаты  
1. В ходе предобработки данных, выявлены многочисленные пропуски, дубли; намечены шаги для EDA.  
2. Выполнен разведывательный анализ, включавший генерацию новых признаков; выдвинуты гипотезы о взаимном влиянии данных; выводы проиллюстрированы диаграммами. 
3. Решена задача регрессии с использованием моделей семи различных моделей.  
4. На основе сравнения по метрикам качества выбрана модель CatBoostRegression для продакшена.  
5. Проведена подготовка модели к продакшеэну. 


:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


### 6. Выводы  
1. Дипломный проект позволил проверить свои силы и приобретенные за время курса DS-знания и навыки на реальной задаче. 
2. Удалось пройтись по основным инструментам, изученным в ходе курса.
3. Выяснилось, что готовые модели "из коробки" зачастую могут быть очень эффективными, но и затратными на ресурсы.
4. Удалось подготовить рабочую модель предсказания цен стоимости жилья.



:bookmark_tabs: [к оглавлению](https://github.com/Denver139/DS-learn/blob/main/Diplom/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
